Задание 1.
======================

CD - команда встроенная в терминал. Использование этой команды довольно частое, я считаю если сделать команду внешней, то есть каждый раз открывать новый терминал для ее выполнения, она доставила бы множество неудобств и расходы на лишние ресурсы.

Задание 2.
======================

Альтернатива:   grep <some_string> <some_file> -c

Задание 3.
====================== 

Командой pstree -p видим процесс systemd(1)

Задание 4.
===================== 

Командой: ls -l /root/ &>> ls-error.log   будет направлен вывод ls, а так же в этот файл будут добавлены все ошибки после вывода.

Задание 5.
====================

cat <file_in > file_out

Задание 6. 
===================

echo "Hello World from pts/1" >/dev/tty3

Чтобы увидеть выводимые данные, необходимо переключиться на консоль tty3 

Задание 7.
==================

bash 5>&1 - Создаст файл дескриптором 5 который все перенаправляет в stdout

echo netology > /proc/$$/fd/5 - Записываем "netology" в файл с дескриптором 5

Получаем вывод netology на экран, потому что bash 5 перенаправляет все в stdout

Задание 8.
=================

ls /root 7>&2 2>&1 1>&7 | wc -l

Задание 9.
================

Будут выведены переменные окружения

Максимально похожий вывод можно сделать командой - printenv

Задание 10.
==============

/proc/PID/cmdline – доступен полный путь до аргументов командной строки, где PID – идентификатор процесса

/proc/<PID>/exe - представляющий собой символьную ссылку на абсолютную директорию запущенного процесса, при открытии приведет к открытию исполняемого файла
  
Задание 11.
=================

Используем команду: grep sse /proc/cpuinfo  
  
SSE 4_2

Задание 12.
=================

При подключении ожидается пользователь, для решения проблемы можно использовать -t и команда будет создавать принудительно псевдотерминал.
  
ssh -t localhost 'tty'
  
Задание 13.
================
  
Использовал команду: reptyr -t 8317
  
Задание 14.
===============
  
Команда tee считывает стандартный ввод и записывает его одновременно в стандартный вывод. 
В данном примере команда получает вывод из stdin, перенаправленный через pipe от stdout команды echo и так как команда запущена от sudo, имеет права на запись в файл

  
