Задание 1.
======================

Полная (аппаратная) виртуализация - позволяет запускать на одном компьютере (хосте) несколько экземпляров гостевых операционных систем, реализация требует аппаратного обеспечения, поддерживающего Intel VT или AMD-V. При этом гостевые ОС независимы друг от друга и от аппаратной платформы. Недостатком является то, что при интенсивных вычислительных операциях производительность заметно падает.

Паравиртуализация - виртуализация, при которой гостевые операционные системы подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде, для этих целей в ядро ОС вносят незначительные изменения. Для стабильного взаимодействия с гостевой операционной системой используется API - интерфейс. К недостаткам можно отнести ограниченную поддержку ОС.

Виртуализация на основе ОС -  виртуализация, при которой ядро операционной системы поддерживает несколько изолированных экземпляров пространства пользователя, вместо одного. Эти экземпляры (контейнеры) с точки зрения пользователя полностью идентичны реальному серверу. Ядро обеспечивает полную изолированность контейнеров, поэтому программы из разных контейнеров не могут воздействовать друг на друга. При виртуализации на уровне операционной системы не существует отдельного слоя гипервизора. Вместо этого сама хостовая операционная система отвечает за разделение аппаратных ресурсов между несколькими виртуальными машинами и поддержку из независимости друг от друга. Не поддерживает параллельную работу нескольких ОС на одном сервере.

Задание 2.
=======================

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера, можно выделить максимум ресурсов для ВМ и при этом обеспечить отказоустойчивость и резевное копирование.

Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС, готовая среда для приложений, легко масштабировать в заисимости от нагрузки сервисов.

Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация, быстро и просто развертывать и обслуживать.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервара, использование ресурсов по-максимуму.

Задание 3.
=====================

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

VSphere - удобно настраивать, делать резервные копии, нет ограничений.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

KVM - бесплатно, хорошо развивается.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Hyper-V Server - продукт Microsoft, идеально работает с Windows.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

VitrualBox или VMware - свободное программное обеспечение и снимки состояния - можно использовать VirtualBox, если нужна стабильная виртуальная машина, с хорошей производительностью графики, в которую можно будет устанавливать системы автоматически - то VWware.

Задание 4.
====================

Трудно управлять виртуалками несовместимых друг с другом в одной среде, особенно когда их надо обслуживать, перемещать, давать дополнительные ресурсы.
Поэтому конечно лучше когда все виртуалки в одной среде, тогда их администрирование гораздо проще, удобнее и дешевле.

Пример: на одной Linux машине можно развернуть Virtualox/Vagrant + Docker.

