Задание 1.
==================

    Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

    Электронные чеки в json виде

Подойдёт NoSQL база, например MongoDB. Во-первых, Json для неё - нативный способ хранения данных. Во-вторых, мне кажется работать со связями многие-ко-многим в NoSQL базе удобней, чем SQL - не нужно заморачиваться с промежуточной таблицей.

    Склады и автомобильные дороги для логистической компании

Возможно подойдут графовые БД. Возможно реляционные, например OpenStreetMaps использует PostgreSQL в качестве основного хранилища данных.

Есть отдельный вид пространственных баз данных - в основном это расширения или встроенные возможности СУБД разных типов, реляционных, графовых и документо-ориентированных.

    Генеалогические деревья

Подойдут реляционные ДБ, они позволят гарантировать связанность данных, чтобы при удалении какая-то связь родственников не выпала и не оказалось "разорванного" генеалогического древа.

    Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

Для хранения кеша лучше подходят NoSQL базы, они работают быстро. Для этой цели часто используют Memcached.

    Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Реляционная БД. Хорошо зарекомендовали себя в сфере eCommerce.

Задание 2.
====================

    Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

По CAP теореме - AP, т.к. асинхронная запись не может дать гарантию консистентности данных.

По PACELC теореме вероятно PA/EL, т.к. задержки в один час скорей всего будет достаточно чтобы устранить небольшие сетевые проблемы, поэтому логичней делать упор на отзывчивость.

    При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

По CAP теореме - AP, т.к. если система функционирует, разделённая на 2 части, она так же не может быть консистентной.

По PACELC теореме вероятно PA/EL: явно не описано как именно система должна работать при разделении, но предположу что имеется в виду "разделиться на 2 части и остаться доступной" - в таком случае то же логично делать упор на доступность.

    Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

По CAP теореме - CP, т.к. условие доступности требует, чтобы запрос всегда завершался корректным ответом.

По PACELC теореме вероятно PC/EC, судя по описанию доступность не так важна, то есть остаётся согласованность.

Задание 3.
========================

По идее, в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID не могут. 

ACID ориентирован на целостность данных, а BASE на их доступность.

Совместить два противоположных подхода в одной системе нереально.

Задание 4.
====================

Redis вообще-то не pub-sub система, а key-value data storage. Но он на удивление хорошо реализует классический pub-sub и показывает замечательную производительность. 
Минусы  Redis в качествев Pub/Sub системы:

   - Может медленно работать, если настроить персистентность
   - Без персистентности, можно потерять данные при сбое сервера или перезапуске сервиса
   - Настройка кластеризации может быть нетривиальна и треует особого внимания
